---
title: "Git 알아두면 좋을 명령어!"
excerpt: "기본 명령어부터 설정까지 간단하게 정리하였습니다."
toc: true
toc_sticky: true
header:
  teaser: /assets/images/github.jpg

categories: 
    - Git
tags:
    - Git
    - Github
  
last_modified_at: 2020-02-24T19:06:00-05:00
---
}

# 1. 소스 기록 및 관리
    : Git은 소스 버전관리 및 협업에 도움을 주는 도구입니다.
  
  - git init : 버전관리를 원하는 디렉토리에 이동하여 git init 명령어을 통해 초기화 할 수 있습니다.

  - git add : 소스 파일 생성 및 업데이트 한 경우 git add 명령어를 사용하여 해당 내용을 반영할 수 있습니다.
  
  - git status : 파일 추적 상태를 확인하실 수 있습니다.

  - git commit : git commit -m "add new file and edit a file"을 사용하여 변경된 메시지를 작성하실 수 있습니다.

  - git remote : git remote add origin [repository_url]을 통해 원격저장소에 저장하는 앤드포인트를 지정하실 수 있습니다.

# 2. 브랜치(Branch)
    : Branch는 협업할 때 새로운 기능 추가 혹은 오류를 수정할 때 등 기존의 master에서 벗어나 작업을 수행할 때 필요합니다.

  - git branch : 브랜치의 목록을 확인하실 수 있습니다.
  - git branch [name] : 브랜치를 새로 만드실 수 있습니다.
  - git checkout [name] : 새로운 브랜치를 이동할 수 있습니다.
  - git push [name] : 협업할 때는 생성한 브랜치를 원격 저장소에 등록해 주어야 합니다.
  - git branch -d [name] : 브랜치의 삭제는 -d 옵션을 사용합니다.
  - git push origin : new : 삭제된 브랜치 또한, 원격 저장소에 반영을 해주어야 합니다. 이때 브론치명 앞에 콜론(:)을 붙여야 합니다.
  
# 3. 소스 병합
    : 소스 병합 방식에는 크게 git merge와 git rebase가 존재합니다.

  - A브랜치에 B 브랜치를 병합할 때 (A<-B):
     git chechout A -> git merge B 
  - 소스 병합 확인 :
      git log —branches —graph —decorate — oneline 

# 4. 로그 관리(변경사항 확인)
  
  - 로그에서 출력되는 버전간의 차이점을 출력하고 싶을 때 :
      git log -p



# 5. 소스 임시저장
    : - 브랜치를 이용하여 작업하다보면, 브랜치의 작업이 완료되지 않은 상태에서 다른 브랜치로 체크아웃 해야하는 상황이 발생함. 이때, commit 하지 않으면 체크아웃이 어려우므로 git stash를 사용하여 작업중인 파일을 숨길 수 있음(단, git add가 완료되어 트래킹 중인 파일에 한함), -u 옵션을 통해서 untracked 파일도 함께 저장할 수 있음



# 6. 설정(Config)
  - 처음 시작하는 것이라면 git의 config 과정을 진행해야합니다.
  - git config명령어를 이용하여 계정에 대한 정보를 설정합니다.
  '''git
    git config --global user.name "Your Name"
    git config --global user.email "you@your-domain.com"
    git config --global core.precomposeunicode true
    git config --global core.quotepath false  
  ''' 
